Las expresiones de las emociones en el contexto biologico (gestos de la cara y/o cuerpo,forma de movernos, huellas digitales) pueden variar mucho de persona a persona y de cultura a cultura.

si de por si existen falsos positivos solo en reconocimiento facial, al tratar de hacer recocimiento "emocional" esta tasa de falsos positivios solo incrementaría.

Una posible forma de reducir dicha tasa sería entrenar el modelo para los gestos de cada persona involucrada en el area donde se va implementar el algoritmo. Surgen muchas interrogantes a partir de esta "solución". Es computacional y economicamente feasible hacerlo? Cuánto tiempo necesitaría para ser entrenado por cada persona?