comunicación verbal y no verbal (movimiento del cuerpo como expresiones faciales,gestos y posturas), vocalización, el uso del espacio y contacto visual para determinar detectar crimen violento.

Información extra de terceras fuentes como por ejemplo estadísticas de crimen, información sobre el pasado criminal de una persona, estado de salud y etc.. puden ser incluidas dentro del análisis para hacer lo más preciso.
Componentes 

-información primaria: imagen o video
-procesamiento de la información: mejorar resolución, detección de humanos, detección de caras, detección de puntos faciales y emociones (se pueden aplicar algoritmos distintons para obtener información de cada uno de estos pasos de procesamiento)
-incorporar información de terceros
-clasificador

mejorar resolución: https://github.com/alexjc/neural-enhance